# MSA(Micro Service Architecture)
- MSA란 작고, 독립적으로 배포 가능한 각각의 기능을 수행하는 서비스로 구성된 프레임워크라고 할 수 있다.
- 완전히 독립적으로 배포가 가능하고, 다른 기술 스택(개발 언어, 데이터베이스 등)이 사용 가능한 단일 사업 영역에 초점을 둔다.

### Monolithic Architecture 비교
- Mnolithic Architecture는소프트웨어의 모든 구성요소가 한 프로젝트에 통합되어 있는 형태이다. 
웹 개발을 예로 들면 웹 프로그램을 개발하기 위해 모듈별로 개발을 하고, 개발이 완료된 웹 어플리케이션을 하나의 결과물로 패키징하여 배포되는 형태를 말한다. 
이런 어플리케이션을 모놀리식 어플리케이션이라 하며, 웹의 경우 WAR파일로 빌드되어 WAS에 배포하는 형태를 말한다. 주로 소규모 프로젝트에서 사용된다.

#### Monolithic 단점
 > - 부분 장애가 전체 서비스의 장애로 확대될 수 있다.
 > - 부분적인 Scale-out(여러 server로 나누어 일을 처리하는 방식)이 어렵다.
 > - 서비스의 변경이 어렵고, 수정 시 장애의 영향도 파악이 힘들다.
 > - 배포 시간이 오래 걸린다.
 > - 한 Framework와 언어에 종속적이다.
   >   - Spring framework를 사용할 경우, blockchain 연동 모듈을 추가할 때 node.js를 사용하는 것이 일반적이며 강세이다. 
   >   그러나 java를 이용하여 해당 모듈을 작성할 수 밖에 없다. 선정했던 framework가 Spring이기 때문이다.
<br> 
이러한 단점을 보완할 수 있는 것이 <strong>MSA</strong>이다.

<br> 

### MSA 특징 및 장단점

#### 특징
<hr>

- API를 통해서만 상호작용할 수 있다. 즉, 마이크로 서비스는 서비스의 end-point(접근점)을 API 형태로 외부에 노출하고, 실질적인 세부 사항은 모두 추상화한다. 
- 내부의 구현 로직, 아키텍처와 프로그래밍 언어, 데이터베이스, 품질 유지 체계와 같은 기술적인 사항들은 서비스 API에 의해 철저하게 가려진다

#### 장점
> - 각각의 서비스는 모듈화가 되어있으며 이러한 모듈까리는 RPC 또는 message-driven API등을 이용하여 통신한다.<br> 
  이러한 MSA는 각각 개별의 서비스 개발을 빠르게 하며, 유지보수도 쉽게할 수 있도록 한다. <br><br>
> - 팀 단위로 적절한 수준에서 기술 스택을 다르게 가져갈 수 있다. 회사가 java의 spring 기반이라도 MSA를 적용하면 node.js로 블록체인 개발 모듈을 연동함에 무리가 없다. <br><br>
> - 마이크로서비스는 서비스별로 독립적 배포가 가능하다. 따라서 지속적인 배포 CD도 모놀로식에 비해서 가볍게 할 수 있다.<br><br>
> - 마이크로서비스는 각각 서비스의 부하에 따라 개별적으로 scale-out이 가능하다. 메모리, CPU적으로 상당부분 이득이 된다.<br>
<br>

#### 단점
> - MSA는 모놀리식에 비해 상대적으로 많이 복잡하다. 서비스가 모두 분산되어 있기 때문에 개발자는 내부 시스템의 통신을 어떻게 가져가야 할지 정해야한다. <br>
    또한, 통신의 장애와 서버의 부하 등이 있을 경우 어떻게 transaction을 유지할지 결정하고 구현해야한다. <br><br>
> - 모놀리식에서는 단일 트랜잭션을 유지하면 됐지만 MSA에서는 비즈니스에 대한 DB를 가지고 있는 서비스도 각기 다르고, 서비스의 연결을 위해서는 통신이 포함되기 때문에 트랜잭션을 유지하는게 어렵다.<br><br> 
> - 통합 테스트가 어렵다. 개발 환경과 실제 운영환경을 동일하게 가져가는 것이 쉽지 않다. <br><br>
> - 실제 운영환경에 대해서 배포하는 것이 쉽지 않다. 마이크로서비스의 경우 서비스 1개를 재배포 한다고 하면 다른 서비스들과의 연계가 정상적으로 이루어지고 있는지도 확인해야한다. 

<br>
<br>
출처: https://wooaoe.tistory.com/57 [개발개발 울었다]





